Repository: kuma35/sqlite-docs-ja
Catalog: po/docs.po
Languages: ja_jp

source: <a class='sh_link' href='partialindex.html'>Partial Indexes</a> <span class='desktoponly'>&rarr; A partial index is an index that only covers a subset of the rows in a table. Learn how to use partial indexes in SQLite from this document. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='partialindex.html'>部分インデックス</a> <span class='desktoponly'>&rarr; 部分インデックス(partial index)は、テーブル内の行のサブセットのみをカバーするインデックスです。 この文書で SQLite で部分インデックスを使用する方法を学びます。 </span>

source: <a class='sh_link' href='sharedcache.html'>Shared Cache Mode</a> <span class='desktoponly'>&rarr; Version 3.3.0 and later supports the ability for two or more database connections to share the same page and schema cache. This feature is useful for certain specialized applications. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='sharedcache.html'>共有キャッシュ・モード</a> <span class='desktoponly'>&rarr; バージョン 3.3.0 以降では、2 つ以上のデータベース接続が同一の、ページとスキーマ・キャッシュを共有する機能がサポートされています。 この機能は、特定の特殊なアプリケーションに役立ちます。 </span>

source: <a class='sh_link' href='unlock_notify.html'>Unlock Notify</a> <span class='desktoponly'>&rarr; The "unlock notify" feature can be used in conjunction with [shared cache mode] to more efficiently manage resource conflict (database table locks). </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='unlock_notify.html'>ロック解除通知</a> <span class='desktoponly'>&rarr; 「ロック解除通知」(unlock notify)機能を [共有キャッシュ・モード](shared cache mode)と組み合わせて使用すると、リソースの競合(データベース・テーブルのロック)をより効率的に管理できます。 </span>

source: <a class='sh_link' href='uri.html'>URI Filenames</a> <span class='desktoponly'>&rarr; The names of database files can be specified using either an ordinary filename or a URI. Using URI filenames provides additional capabilities, as this document describes. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='uri.html'>URI ファイル名</a> <span class='desktoponly'>&rarr; データベース・ファイルの名前は、通常のファイル名または URI を使用して指定できます。 この文書で説明されているように、URI ファイル名を使用すると、追加機能が提供されます。 </span>

source: <a class='sh_link' href='withoutrowid.html'>WITHOUT ROWID Tables</a> <span class='desktoponly'>&rarr; The WITHOUT ROWID optimization is a option that can sometimes result in smaller and faster databases. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='withoutrowid.html'>WITHOUT ROWID テーブル</a> <span class='desktoponly'>&rarr; WITHOUT ROWID 最適化は、 場合によってはデータベースをより小さく高速にできるプションです。 </span>

source: <a class='sh_link' href='wal.html'>Write-Ahead Log (WAL) Mode</a> <span class='desktoponly'>&rarr; Transaction control using a write-ahead log offers more concurrency and is often faster than the default rollback transactions. This document explains how to use WAL mode for improved performance. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='wal.html'>先行書き込みログ(WAL)モード</a> <span class='desktoponly'>&rarr; 先行書き込みログ(write-ahead log)を使用したトランザクション制御は、 より多くの並行性を提供し、 多くの場合、デフォルトのロールバック・トランザクションよりも高速です。 この文書では、パフォーマンスを向上させるために WAL モードを使用する方法について説明します。 </span>

source: <a onclick='showhide(6)'><span class='sh_mark' id='sh_mark_6'>&#x25ba;</span> Tools</a>
ja_jp: <a onclick='showhide(6)'><span class='sh_mark' id='sh_mark_6'>&#x25ba;</span> ツール</a>

source: <a class='sh_link' href='cli.html'>Command-Line Shell (sqlite3.exe)</a> <span class='desktoponly'>&rarr; Notes on using the "sqlite3.exe" command-line interface that can be used to create, modify, and query arbitrary SQLite database files. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='cli.html'>コマンドライン・シェル(sqlite3.exe)</a> <span class='desktoponly'>&rarr; 任意の SQLite データベース・ファイルの作成や変更やクエリに使用できる "sqlite3.exe" コマンド・ライン・インターフェイスの使用に関する注意事項。 </span>

source: <a class='sh_link' href='sqlanalyze.html'>SQLite Database Analyzer (sqlite3_analyzer.exe)</a> <span class='desktoponly'>&rarr; This stand-alone program reads an SQLite database and outputs a file showing the space used by each table and index and other statistics. Built using the [dbstat virtual table]. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='sqlanalyze.html'>SQLite データベース・アナライザー(sqlite3_analyzer.exe)</a> <span class='desktoponly'>&rarr; このスタンドアロン・プログラムは、 SQLite データベースを読み取り、 各テーブルやインデックスに使用される領域や、その他の統計を示すファイルを出力します。 これは [dbstat 仮想テーブル] を使用して構築されます。 </span>

source: <a class='sh_link' href='rbu.html'>RBU</a> <span class='desktoponly'>&rarr; The "Resumable Bulk Update" utility program allows a batch of changes to be applied to a remote database running on embedded hardware in a way that is resumeable and does not interrupt ongoing operation. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='rbu.html'>RBU</a> <span class='desktoponly'>&rarr; "Resumable Bulk Update" ユーティリティ・プログラムを使用すると、組み込みハードウェアで実行されているリモート・データベースに、再開可能で、かつ、進行中の操作を中断しない方法で変更のバッチを適用できます。 </span>

source: <a class='sh_link' href='sqldiff.html'>SQLite Database Diff (sqldiff.exe)</a> <span class='desktoponly'>&rarr; This stand-alone program compares two SQLite database files and outputs the SQL needed to convert one into the other. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='sqldiff.html'>SQLite データベース diff (sqldiff.exe)</a> <span class='desktoponly'>&rarr; このスタンドアロン・プログラムは、2 つの SQLite データベース ファイルを比較し、一方を他方に変換するために必要な SQL を出力します。 </span>

source: <a class='sh_link' href='dbhash.html'>Database Hash (dbhash.exe)</a> <span class='desktoponly'>&rarr; This program demonstrates how to compute a hash over the content of an SQLite database. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='dbhash.html'>データベース・ハッシュ(dbhash.exe)</a> <span class='desktoponly'>&rarr; このプログラムは、SQLite データベースのコンテンツに対してハッシュ値を計算する方法をデモします。 </span>

source: <a class='sh_link' href='http://www.fossil-scm.org/'>Fossil</a> <span class='desktoponly'>&rarr; The Fossil Version Control System is a distributed VCS designed specifically to support SQLite development. Fossil uses SQLite as for storage. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='http://www.fossil-scm.org/'>Fossil</a> <span class='desktoponly'>&rarr; Fossil バージョン管理システムは、SQLite 開発をサポートするために特別に設計された分散型 VCS です。 Fossil はストレージとして SQLite を使用します。 </span>

source: <a class='sh_link' href='http://www.sqlite.org/sqlar/'>SQLite Archiver (sqlar.exe)</a> <span class='desktoponly'>&rarr; A ZIP-like archive program that uses SQLite for storage. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='http://www.sqlite.org/sqlar/'>SQLite アーカイバ (sqlar.exe)</a> <span class='desktoponly'>&rarr; ストレージに SQLite を使用する ZIP ライクなアーカイブ・プログラム。 </span>

source: <a onclick='showhide(7)'><span class='sh_mark' id='sh_mark_7'>&#x25ba;</span> Advocacy</a>
ja_jp: <a onclick='showhide(7)'><span class='sh_mark' id='sh_mark_7'>&#x25ba;</span> SQLite ヨイショ記事(advocacy)</a>

source: <a class='sh_link' href='appfileformat.html'>SQLite As An Application File Format</a> <span class='desktoponly'>&rarr; This article advocates using SQLite as an application file format in place of XML or JSON or a "pile-of-file". </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='appfileformat.html'>アプリケーション用ファイル・フォーマットとしての SQLite </a> <span class='desktoponly'>&rarr; この記事では、アプリケーションのファイル形式として、XML や JSON、または「たくさんのファイル」(pile-of-file)の代わりに SQLite を使用することを推奨しています。 </span>

source: <a class='sh_link' href='famous.html'>Well Known Users</a> <span class='desktoponly'>&rarr; This page lists a small subset of the many thousands of devices and application programs that make use of SQLite. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='famous.html'>SQLite 採用例</a> <span class='desktoponly'>&rarr; この文書には、SQLite を利用する何千ものデバイスとアプリケーション・プログラムの極々一部がリストされています。 </span>

source: <a class='sh_link' href='fasterthanfs.html'>35% Faster Than The Filesystem</a> <span class='desktoponly'>&rarr; This article points out that reading blobs out of an SQLite database is often faster than reading the same blobs from individual files in the filesystem. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='fasterthanfs.html'>ファイルシステムからよりも 35% 高速です</a> <span class='desktoponly'>&rarr; この記事では、多くの場合、SQLite データベースから BLOB を読み取る方が、ファイル・システム内の個々のファイルから同じ BLOB を読み取るよりも高速であることを指摘しています。 </span>

source: <a onclick='showhide(8)'><span class='sh_mark' id='sh_mark_8'>&#x25ba;</span> Technical and Design Documentation</a>
ja_jp: <a onclick='showhide(8)'><span class='sh_mark' id='sh_mark_8'>&#x25ba;</span> 技術的(techinical)および設計(design)文書</a>

source: <a class='sh_link' href='howtocorrupt.html'>How Database Corruption Can Occur</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite is highly resistant to database corruption. But application, OS, and hardware bugs can still result in corrupt database files. This article describes many of the ways that SQLite database files can go corrupt. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='howtocorrupt.html'>データベースの破損が発生する仕組み</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite は、データベースの破損に対して非常に耐性があります。 ただし、アプリケーションやOSやハードウェアのバグにより、データベース・ファイルが破損する可能性があります。 この記事では、SQLite データベース・ファイルが破損するさまざまな原因について説明します。 </span>

source: <a class='sh_link' href='tempfiles.html'>Temporary Files Used By SQLite</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite can potentially use many different temporary files when processing certain SQL statements. This document describes the many kinds of temporary files that SQLite uses and offers suggestions for avoiding them on systems where creating a temporary file is an expensive operation. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='tempfiles.html'>SQLite が使用する一時ファイル</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite は、特定の SQL 文トを処理するときに、さまざまな一時ファイル(temporary files)を使用する可能性があります。この文書では、SQLite が使用する多くの種類の一時ファイルについて説明し、一時ファイルの作成が高価な操作であるシステムでそれらを回避するための提案を行います。 </span>

source: <a class='sh_link' href='inmemorydb.html'>In-Memory Databases</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite normally stores content in a disk file. However, it can also be used as an in-memory database engine. This document explains how. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='inmemorydb.html'>インメモリ・データベース</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite は通常、内容をディスク・ファイルに保存します。 ただし、インメモリ・データベース・エンジンとしても使用できます。 この文書では、その方法について説明します。 </span>

source: <a class='sh_link' href='atomiccommit.html'>How SQLite Implements Atomic Commit</a> <span class='desktoponly'>&rarr; A description of the logic within SQLite that implements transactions with atomic commit, even in the face of power failures. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='atomiccommit.html'>SQLite のアトミック・コミット実装方法</a> <span class='desktoponly'>&rarr; 電源の障害に直面した場合でも、アトミック・コミットを使用してトランザクションを実現する SQLite 内ロジックの説明。 </span>

source: <a class='sh_link' href='malloc.html'>Dynamic Memory Allocation in SQLite</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite has a sophisticated memory allocation subsystem that can be configured and customized to meet memory usage requirements of the application and that is robust against out-of-memory conditions and leak-free. This document provides the details. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='malloc.html'>SQLite での動的メモリ割り当て</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite には、アプリケーションのメモリ使用要件を満たすように構成およびカスタマイズできる洗練されたメモリ割り当てサブシステムがあり、メモリ不足の状態に対して堅牢、かつ、メモリリークがありません。 この文書はその詳細を提供します。 </span>

source: <a class='sh_link' href='custombuild.html'>Customizing And Porting SQLite</a> <span class='desktoponly'>&rarr; This document explains how to customize the build of SQLite and how to port SQLite to new platforms. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='custombuild.html'>SQLite のカスタマイズと移植</a> <span class='desktoponly'>&rarr; この文書では、SQLite のビルドをカスタマイズする方法と、 SQLite を新しいプラットフォームに移植する方法について説明します。 </span>

source: <a class='sh_link' href='lockingv3.html'>Locking And Concurrency
ja_jp: <a class='sh_link' href='lockingv3.html'>SQLite バージョン 3 の

source: In SQLite Version 3
ja_jp: ロック(locking)と同時実行性(concurrency)

source: <span class='desktoponly'>&rarr; A description of how the new locking code in version 3 increases concurrency and decreases the problem of writer starvation. </span>
ja_jp: <span class='desktoponly'>&rarr; バージョン 3 の新しいロックのプログラムが、どのように同時実行性を高め、そして、 どのように書き込みスレッド飢餓問題(problem of writer starvation)を軽減するかについての説明。 </span>

source: <a class='sh_link' href='isolation.html'>Isolation In SQLite</a> <span class='desktoponly'>&rarr; When we say that SQLite transactions are "serializable" what exactly does that mean? How and when are changes made visible within the same database connection and to other database connections? </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='isolation.html'>SQLite の アイソレーションレベル</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite トランザクションが「シリアル化可能」(serializable)であると言うとき、 それは正確には何を意味するのでしょうか? 同一データベース接続内および他のデータベース接続に対して、変更がいつ、どのように可視化されるのでしょうか？ </span>

source: <a class='sh_link' href='optoverview.html'>Overview Of The Optimizer</a> <span class='desktoponly'>&rarr; A quick overview of the various query optimizations that are attempted by the SQLite code generator. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='optoverview.html'>最適化の概要</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite コード・ジェネレーターによって試行されるさまざまなクエリの最適化に関する簡単な概要。 </span>

source: <a class='sh_link' href='queryplanner-ng.html'>The Next-Generation Query Planner</a> <span class='desktoponly'>&rarr; Additional information about the SQLite query planner, and in particular the redesign of the query planner that occurred for version 3.8.0. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='queryplanner-ng.html'>次世代 クエリー・プランナー</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite クエリ・プランナーに関する追加情報、 特にバージョン 3.8.0 で発生したクエリ・プランナーの再設計について。 </span>

source: <a class='sh_link' href='arch.html'>Architecture</a> <span class='desktoponly'>&rarr; An architectural overview of the SQLite library, useful for those who want to hack the code. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='arch.html'>アーキテクチャ</a> <span class='desktoponly'>&rarr; コードをハックしたい人に役立つ、 SQLite ライブラリのアーキテクチャの概要。 </span>

source: <a class='sh_link' href='opcode.html'>VDBE Opcodes</a> <span class='desktoponly'>&rarr; This document is an automatically generated description of the various opcodes that the VDBE understands. Programmers can use this document as a reference to better understand the output of EXPLAIN listings from SQLite. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='opcode.html'>VDBE オペコード</a> <span class='desktoponly'>&rarr; この文書は、VDBE が理解できる、 さまざまなオペコードの、 自動生成された説明です。 プログラマは、 この文書をリファレンスとして使用して、 SQLite からの EXPLAIN リストの出力をよりよく理解できます。 </span>

source: <a class='sh_link' href='vfs.html'>Virtual Filesystem</a> <span class='desktoponly'>&rarr; The "VFS" object is the interface between the SQLite core and the underlying operating system. Learn more about how the VFS object works and how to create new VFS objects from this article. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='vfs.html'>仮想ファイルシステム</a> <span class='desktoponly'>&rarr; "VFS" オブジェクトは、SQLite コアと、基盤となるオペレーティング・システムの間のインターフェイスです。 VFS オブジェクトの仕組みと、新しい VFS オブジェクトの作成方法については、この記事を参照してください。 </span>

source: <a class='sh_link' href='vtab.html'>Virtual Tables</a> <span class='desktoponly'>&rarr; This article describes the virtual table mechanism and API in SQLite and how it can be used to add new capabilities to the core SQLite library. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='vtab.html'>仮想テーブル</a> <span class='desktoponly'>&rarr; この記事では、 SQLite の仮想テーブルのカニズムと API について説明し、それを使用してコア SQLite ライブラリに新しい機能を追加する方法について説明します。 </span>

source: <a class='sh_link' href='fileformat2.html'>SQLite File Format</a> <span class='desktoponly'>&rarr; A description of the format used for SQLite database and journal files, and other details required to create software to read and write SQLite databases without using SQLite. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='fileformat2.html'>SQLite ファイル形式</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite データベースとジャーナル・ファイルに使用される形式の説明と、SQLite を使用せずに SQLite データベースを読み書きするソフトウェアを作成するために必要なその他の詳細。 </span>

source: <a class='sh_link' href='compile.html'>Compilation Options</a> <span class='desktoponly'>&rarr; This document describes the compile time options that may be set to modify the default behavior of the library or omit optional features in order to reduce binary size. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='compile.html'>コンパイル時オプション</a> <span class='desktoponly'>&rarr; この文書では、ライブラリのデフォルトの振る舞いを変更したり、バイナリ・サイズを縮小するためにオプション機能を省略したりするために設定できるコンパイル時のオプションについて説明します。 </span>

source: <a class='sh_link' href='https://sqlite.org/android/'>Android Bindings for SQLite</a> <span class='desktoponly'>&rarr; A description of how to compile your own SQLite for Android (bypassing the SQLite that is built into Android) together with code and makefiles. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='https://sqlite.org/android/'>SQLite の Android バインディング</a> <span class='desktoponly'>&rarr; Android 用の独自の SQLite を (Android に組み込まれている SQLite をバイパスして) コンパイルする方法とコードと makefile の説明。 </span>

source: <a class='sh_link' href='debugging.html'>Debugging Hints</a> <span class='desktoponly'>&rarr; A list of tricks and techniques used to trace, examine, and understand the operation of the core SQLite library. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='debugging.html'>SQLite ライブラリをデバッグする時のヒント</a> <span class='desktoponly'>&rarr; コア SQLite ライブラリの操作をトレースや調査や理解するために使用されるトリックとテクニックの一覧。 </span>

source: <a onclick='showhide(9)'><span class='sh_mark' id='sh_mark_9'>&#x25ba;</span> Upgrading SQLite, Backwards Compatibility</a>
ja_jp: <a onclick='showhide(9)'><span class='sh_mark' id='sh_mark_9'>&#x25ba;</span> SQLite のアップグレードと下位互換性</a>

source: <a class='sh_link' href='35to36.html'>Moving From SQLite 3.5 to 3.6</a> <span class='desktoponly'>&rarr; A document describing the differences between SQLite version 3.5.9 and 3.6.0. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='35to36.html'>SQLite 3.5 から 3.6 への移行</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite バージョン 3.5.9 と 3.6.0 の違いを説明する文書。 </span>

source: <a class='sh_link' href='34to35.html'>Moving From SQLite 3.4 to 3.5</a> <span class='desktoponly'>&rarr; A document describing the differences between SQLite version 3.4.2 and 3.5.0. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='34to35.html'>SQLite 3.4 から 3.5 への移行</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite バージョン 3.4.2 と 3.5.0 の違いを説明する文書。 </span>

source: <a class='sh_link' href='changes.html'>Release History</a> <span class='desktoponly'>&rarr; A chronology of SQLite releases going back to version 1.0.0 </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='changes.html'>リリース履歴</a> <span class='desktoponly'>&rarr; バージョン 1.0.0 まで遡れる SQLite リリース履歴 </span>

source: <a class='sh_link' href='formatchng.html'>Backwards Compatibility</a> <span class='desktoponly'>&rarr; This document details all of the incompatible changes to the SQLite file format that have occurred since version 1.0.0. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='formatchng.html'>下位互換性</a> <span class='desktoponly'>&rarr; この文書では、 バージョン 1.0.0 以降に発生した、 SQLite ファイル形式に対する互換性の無い全ての変更について詳しく説明します。 </span>

source: <a class='sh_link' href='privatebranch.html'>Private Branches</a> <span class='desktoponly'>&rarr; This document suggests procedures for maintaining a private branch or fork of SQLite and keeping that branch or fork in sync with the public SQLite source tree. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='privatebranch.html'>プライベート・ブランチ</a> <span class='desktoponly'>&rarr; この文書では、SQLite のプライベート・ブランチまたはフォークを維持し、そのブランチまたはフォークをパブリック SQLite ソース・ツリーと同期させる手順を提案します。 </span>

source: <a onclick='showhide(10)'><span class='sh_mark' id='sh_mark_10'>&#x25ba;</span> Obsolete Documents</a>
ja_jp: <a onclick='showhide(10)'><span class='sh_mark' id='sh_mark_10'>&#x25ba;</span> 旧文書</a>

source: <a class='sh_link' href='asyncvfs.html'>Asynchronous IO Mode</a> <span class='desktoponly'>&rarr; This page describes the asynchronous IO extension developed alongside SQLite. Using asynchronous IO can cause SQLite to appear more responsive by delegating database writes to a background thread. <i>NB: This extension is deprecated. [WAL mode] is recommended as a replacement.</i> </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='asyncvfs.html'>非同期 IO モード</a> <span class='desktoponly'>&rarr; この文書では、SQLite と共に開発された非同期 IO 拡張機能について説明します。 非同期 IO を使用すると、データベースの書き込みをバックグラウンド・スレッドに委任することで、SQLite の応答性が向上したように見える場合があります。 <i>注意！ この拡張機能は非推奨になりました。代わりに [WAL モード] が推奨されます。</i> </span>

source: <a class='sh_link' href='c_interface.html'>Version 2 C/C++ API</a> <span class='desktoponly'>&rarr; A description of the C/C++ interface bindings for SQLite through version 2.8 </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='c_interface.html'>バージョン 2 の C/C++ API</a> <span class='desktoponly'>&rarr; バージョン 2.8 までの SQLite の C/C++ インターフェイス・バインディングの説明 </span>

source: <a class='sh_link' href='datatypes.html'>Version 2 DataTypes </a> <span class='desktoponly'>&rarr; A description of how SQLite version 2 handles SQL datatypes. Short summary: Everything is a string. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='datatypes.html'>バージョン 2 のデータ型 </a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite バージョン 2 が SQL データ型を処理する方法の説明。それは一言で言うと、「すべては文字列です」 </span>

source: <a class='sh_link' href='vdbe.html'>VDBE Tutorial</a> <span class='desktoponly'>&rarr; The VDBE is the subsystem within SQLite that does the actual work of executing SQL statements. This page describes the principles of operation for the VDBE in SQLite version 2.7. This is essential reading for anyone who want to modify the SQLite sources. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='vdbe.html'>VDBE チュートリアル</a> <span class='desktoponly'>&rarr; VDBE は、SQL 文を実行する実際の作業を行う SQLite 内のサブシステムです。 この文書では、SQLite バージョン 2.7 での VDBE の動作原理について説明します。 これは、SQLite ソースを変更したい人にとっては必読です。 </span>

source: <a class='sh_link' href='version3.html'>SQLite Version 3</a> <span class='desktoponly'>&rarr; A summary of the changes between SQLite version 2.8 and SQLite version 3.0. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='version3.html'>SQLite バージョン 3</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite バージョン 2.8 から SQLite バージョン 3.0 の変更点の概要。 </span>

source: <a class='sh_link' href='capi3.html'>Version 3 C/C++ API</a> <span class='desktoponly'>&rarr; A summary of the API related changes between SQLite version 2.8 and SQLite version 3.0. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='capi3.html'>バージョン 3 の C/C++ API</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite バージョン 2.8 から SQLite バージョン 3.0 への API 関連の変更の概要。 </span>

source: <a class='sh_link' href='speed.html'>Speed Comparison</a> <span class='desktoponly'>&rarr; The speed of version 2.7.6 of SQLite is compared against PostgreSQL and MySQL. </span>
ja_jp: <a class='sh_link' href='speed.html'>速度比較</a> <span class='desktoponly'>&rarr; SQLite バージョン 2.7.6 の速度を PostgreSQL や MySQL と比較します。 </span>
